圣诞快乐！
メリークリスマ～ス！
是圣诞老人
サンタさんだ～
这个送给你
君に授けよう
诶  真的吗
え～っ　いいの
要珍惜它哦
大事にしてくれたまえ
我还以为你会开心呢
喜ぶかと思ったのに
医院里不能吵闹
病院で騒ぐんじゃないよ
好的
はい
听说他已经回家了
あの子は帰ったんだって
你还好吗
大丈夫かい
没事
大丈夫
我拿到了很多零花钱呢
お小遣いたんまりもらったし
那我改天再来
じゃあまた来るね
那么  让我们看看今天 12 月 24 日的夜空吧
では　本日 12 月 24 日の夜空を見てみましょう
今天是白色圣诞夜
今日はホワイトクリスマスイブ
据说从傍晚开始会下雪
夕方からは雪が降る予定だそうですけれども
虽然可能看不到星座
星座は見られないかもしれませんが
但冬天是一年中群星闪耀的季节
冬は　とっても星々が奇麗に輝く季節です
其中也有很多一等星
1 等星も多いので
仰望夜空可以获得愉快的体验哦
夜空を見上げるのがとても楽しくなると思います
说到冬天的星座
冬の星座といえば
四边形内有三颗星星整齐排列  这就是著名的猎户座
長四角の中に 3 つの星　三つ星が行儀良く並んでいる　オリオン座が有名ですよね
猎户座中的猎人是希腊神话中的人物…
オリオンはギリシャ神話に登場する狩人…
果然应该邀请别人一起的
やっぱり　誰か誘えばよかった
怎么办呢
どうしよう
现在的我…
なんか今私…
真的像是孤零零一个人了
本当に独りぼっちみたいだ
叮叮当  叮叮当
ジングルベ～　ジングルベ～
小咲  你的膝盖怎么了
咲ちゃん　どうしたの　そのお膝
啊  妈妈
あっ　お母さん
妈妈
お母さん
好疼…
いって…
妈妈！
お母さん！
第9话 圣诞节
喂  苍井
お～い　蒼井～
你在这里干什么呢
何してんだよ　こんなとこで
把这个…
これ…
借给我
貸して
喂
おい
我知道的
分かってる
肯定追不上的
きっともう追い付けない
也可能是看错了
見間違いかもしれない
明明知道…
分かってるのに…
好疼…
痛い…
好疼啊  妈妈
痛いよ　お母さん
那我们要走了哦
じゃあ　お母さんたち行くわね
我们在晚上十点之前是不会回来的
父さんたち　夜 10 時までは絶対に帰らないからな
哦  那是为了今天特意买的衣服吗
おっ　それ　今日のために買った服か
是决胜服吗  决胜服？
勝負服か　勝負服？
那当然了
そりゃそうよ
毕竟是和喜欢的人一起度过的第一个圣诞节啊
好きな子と過ごす　初めてのクリスマスだもの
是吗  第一次啊
そっか　初めてか
那我们走了
じゃあ　行ってくるわね
加油哦
頑張れよ
真是受不了我父母
もうやだ　うちの親
哥哥  别在意
お兄　ドンマイ
买了个很可爱的东西呢
カワイイの買っちゃった
苍井同学
蒼井さん
真琴前辈？
まこと先輩？
你怎么在这里
何でここに
怎么了
どうしたの
抱歉  我现在有点…
すいません　今ちょっと…
请你不要管我！
ほっといてほしいです！
因为今天是圣诞节嘛
ほら　クリスマスですし
你肯定也有事吧
先輩も何か用事があるんじゃないですか
我也要回去了
私ももう帰るんで
可是  你受伤了…
でも　蒼井さんケガ…
哦  膝盖
ああ　膝
哇  是啊
うわっ　ホントだ
但我没事的  不疼
でも大丈夫です　痛くないんで
怎么可能不疼呢
痛くないわけないでしょ
让我看看
見せてごらん
妈妈之前在那里
お母さんがいたんです
但她都没有注意到我
でも私に気付かなかった
我一直相信  偶然擦肩而过时
偶然擦れ違ったら
她会像我一样注意到我
私と同じように気付いてくれるって信じてたのに
我一直以为只有妈妈最在乎我
私　お母さんだけは私を一番大事に思ってくれてるって思ってたんです
即使爷爷奶奶不在了
おじいちゃん　おばあちゃんがいなくなっても
即使爸爸沉迷于鲸鱼研究
お父さんが鯨に夢中でも
只要妈妈把我当作特别的  就没问题了…
お母さんだけは私のこと特別なら大丈夫だって…
但事实并非如此
でもそんなわけなかった
如果真的把我当作特别的  就不会把我丢下十年
本当に特別なら 10 年もほったらかしにしないもん
没有人陪在我身边了…
もう　誰もいなくなっちゃった…
好慢啊…
遅いな…
要不要去接他呢
迎えに行くか
会不会显得太着急了  很丢人
必死っぽくて　ダサいか
或者太沉重了
ってか　重いか
对不起
ごめん
即使他心里有点反感我
引くとか内心思ってたって
也肯定不会说出口的
あいつは絶対言わないよなぁ
只是我一直在想
ただずっと考えてたんだ
如果我不是男生的话
もし俺が男じゃなかったらとか
如果我们不是从小就认识的朋友的话
小さいころからの友達じゃなかったらとか
或者真琴是女生的话
まことが女だったらとか
那样的话  真琴会喜欢上我吗
そしたら俺は　まことに好きになってもらえてたかな
有我在
僕がいるから
我会一直
ずっと
一直陪着你
僕が一緒にいるから
为什么
なんで
客人  您确定吗
お客さん　いいんですか
继续往前就回去了
このままだと戻っちゃいますけど
没关系  我没有勇气
いいんです　私　意気地なしなので
她肯定认为已经太迟了
きっと　いまさらだって思われてしまうわ
不好意思  让你陪着我
すみませんね　付き合わせてしまって
希望您有一天能和女儿见面
いつか会えるといいですね　娘さんに
嗯
ええ
肯定很快就能见面了
きっと　もうすぐ
本字幕由 MingYSub 制作
翻译/时轴：Ming
对不起
ごめん
所以  那个  就是…
だから　その　えっと…
可以的话收下吧
もしよかったら
啊  谢谢
あっ　ありがとうございます
我送你到车站吧
駅まで送ってくよ
自行车我明天再骑过去
自転車はあした持ってくね
不  我自己去取就好…
いえ　私が引き取りに…
不  你帮了我很多忙
ううん　僕　蒼井さんにいっぱい助けられたんだ
让我为你做点事吧
これくらいさせてよ
那我去买蛋糕
じゃあ僕　ケーキ買っていくね
龙二
我刚拿到蛋糕了
特别可爱 看起来也很好吃
我现在要往你那边去了
可能六点前就能到
哦 谢啦
外面在下雪 小心点啊
你现在大概在哪儿？
今天决定全家去奶奶家了
抱歉
前辈你果然有其他事吧
やっぱり先輩用事があったんじゃ
没…没有
う… ううん
没关系  走吧
大丈夫だから　行こう
小心路滑  抓紧我哦
足元滑るから　つかまっててね
我会一直
ずっと
一直陪着你
僕が一緒にいるから
虽然我想一直这样抓着
ずっとつかまってたいけど
可是能抓到什么时候呢
どこまでつかまってていいのか
我可以这样抓着吗
私がつかまってていいのか
原来  不是我啊
俺じゃ　ないんだよな
我到底做了什么…
僕　いったい何を…
真是寂寞啊
さみしいわねぇ～
圣诞节两个男生一起玩
クリスマスに男二人で遊ぶの
这样下去  真琴会不会直接嫁过来
このまままこちゃん　お婿に来ちゃったりして
怎么可能啦
んなわけないだろ
妈妈  妈妈
ママ　ママ
龙二昨天一定是被甩了
やっぱり竜二　昨日フラれたんだよ
是啊  他半夜一脸阴沉地回来了
そうよね　夜中に暗～い顔で帰ってきたもんねぇ
走吧  真琴
行くぞ　まこと
龙二  你昨天不是去奶奶家了吗
竜二　昨日おばあちゃんち行ってたんじゃないの
昨天…
昨日…
其实昨天傍晚我出去了一下  结果身体不太舒服
実は夕方外出てたら体調悪くなってきて
所以就待在漫画咖啡店休息到深夜
夜中まで漫喫で休んでたんだよ
你没事吧
大丈夫なの
嗯  对不起骗了你
ああ　嘘ついて悪かったな
这样啊
何だ
因为你很少放人鸽子
竜二がドタキャンなんて珍しいから
我还以为出什么事了呢
どうしたのかと思った
给
はい
这是圣诞礼物
これ　クリスマスプレゼント
怎么了
どうしたの
啊  没什么  就是没想到会收到礼物
あっ　いや　何か　もらえると思ってなかった
谢谢
サンキュ
诶  对不起  是我弄错了吗
えっ　ごめん　違った
我以为交往了就要互相送礼物
付き合ってたら　あげるものかと思ってた
嗯没错  我也有礼物
いや　そうだよな　俺もこれ
哇  谢谢
わぁ～　ありがとう
啊  内衬好可爱
あっ　裏地がカワイイ
挺适合我的
俺っぽい
看啊  龙二
あっ　見て見て　竜二
去溜冰吧
スケート　やろうよ
活动 情侣优惠
亲热...
等等  真琴
待て　まこと
不是  两个男生一起去那种地方会很奇怪的
いや　だって　浮くだろ　男二人であんなとこ入ったら
一般人会觉得恶心吧
気持ち悪いだろ　普通
稍等一下
ちょっと待ってて
象限仪座流星雨迎来极大  冬夜天空捕捉流星的好机会!!
龙二
竜二
让你久等了
お待たせ
好了  走吧
さっ　行こう
嗯…嗯…
あ… ああ…
感觉好热啊
暑くなっちゃった
因为你今天穿了很多呢
今日　すごい着込んでるもんな
嗯
うん
其实早上我去苍井同学家送自行车了
実は朝　蒼井さんちに自転車届けに行ってたから
不…不是的  不是因为和你的约会取消了才去的
ち… 違うよ　竜二との約束がなくなったからじゃなくて
只是昨天刚好遇见苍井同学了
たまたま昨日蒼井さんに会って
我知道啦
分かってるよ
她怎么了吗
あいつ　何かあったのか
嗯  她受伤了
あっ　うん　ケガしてて
情绪十分低落
すごく落ち込んでたんだ
我希望能让她振作起来
元気づけてあげられたらいいんだけど
你真是温柔啊
お前はホント優しいよな
走吧  真琴
行くぞ　まこと
诶
えっ
我现在在机场
刚通过安检
已经到登机口了
给京子打过电话了
但没能和奶奶说上话
不好意思，替我向她道歉吧
好
我会跟奶奶说的
那我挂电话了
到了那边会再联系你
嗯，再见！
我安全到达了
对不起啊
下次我会买鲸鱼玩偶带回去
不需要
いらないよ
肚子都不饿啊
おなか　すかないな
哟
よっ
苍井同学  你怎么样了
蒼井さん　調子はどう
有没有好点
少しは元気になった
嗯  吓了我一跳
はい　びっくりした
好  那我们走吧  带上外套
じゃあ　行くぞ　上着持ってこい
诶  去哪儿
えっ　どこに
山
山…？
为什么要去山上…
なぜ　山に…
今晚
今夜
可以看到流星群哦
流星群見えるんだよ
原来如此
なるほど
不过师傅  你体力真差啊
てか　師匠体力ないですね
闭嘴  你也好不到哪去
うるせえ　お前も一緒だろ
话说回来  苍井同学  你膝盖不是受伤了吗
そういえば　蒼井さん　膝ケガしてたんだよね
没事吗
大丈夫
诶  伤还没好啊
あれ　まだ治ってなかったのか
别逞强了  小不点
無理すんなよ　ちびっこ
话说  你体力太好了吧
てか　お前が体力ありすぎなんだよ
龙二  你总是埋头学习  身体都变弱了吧
竜二　勉強ばっかしてるから　体なまってるんでしょ
才不是光顾着学习呢
別に勉強ばっかじゃね～し
我偶尔也会锻炼身体的
たまには体動かしてるし
是吗  你都做些什么
そうなの　何してるの
做什么不重要吧
何でもいいだろ
有什么好笑的嘛
そんな笑うとこあったか
没…  我也不知道
や…　何か　分かんないです
什么啊
何じゃそら
山顶
頂上
哇  好高的台阶
お～　でっかい段差
苍井同学
苍井
蒼井さん
蒼井
来吧
はい
到终点啦！
ゴール！
耶！
やっほー！
诶
えっ
诶  你们不一起喊吗
えっ　やらないの
我可不喊
やらんだろ
烤肉套餐！
焼き肉定食～！
啊  那个…
あ～　えっと…
蛋糕卷！
ロールケーキ～！
真是可爱呢
キュートですね
闭嘴
うるせえ
布丁
プリン～
我肚子饿了
おなかすいてきました～
哎呀
あら
欢迎  小真
いらっしゃい　まこちゃん
你好
こんにちは
那孩子还在睡觉呢
あの子まだ寝てるのよ～
啊  那我去叫他起床吧
あっ　じゃあ僕起こします
龙二
竜二～
喂
ね～え
不是你说十点半的吗  龙二
10 時半って言ったの　竜二じゃん
真是的
もう～
等下…
ちょっ…
龙二  别这样
竜二　やめて
真琴？
まこと？
抱…抱歉  我睡迷糊了
わ… 悪い　寝ぼけてた
嗯
うん
我去准备一下
準備するわ
那我在楼下等你
じゃあ　下で待ってるね
别这样
やめて
我太差劲了
最低だ　僕
而且  刚才为什么会想到苍井同学…
それに　何でさっき蒼井さんのこと…
好久没看电影了呢
映画　久しぶりだな
是嘛
そっか
真琴
まこと
可以牵你的手吗
つないでいい
当…当然可以
も… もちろん
龙二现在是什么表情呢
竜二　どんな顔してるんだろう
小时候牵手的时候  什么感觉都没有
手くらいつないでたって　昔は何も思わなかったのに
我不希望龙二难过
竜二が悲しむのは　嫌だな
走吧
行こっか
再等一分钟
あと 1 分だけ
嗯
うん
好了
よし
我们结束吧
終わりにしよう
诶  结束什么…
えっ　何を…
为什么
なんで
过完今天这一年也快结束了  时间正好
今日で今年も終わるし　ちょうどいいだろ
我们回去吧
帰ろうぜ
不是这个意思
そうじゃなくて
我很恶心吧
キモいよな
不是的
違う
没关系的
いいんだ
我自己也这么觉得
自分でも思ってんだ
我自己也觉得自己恶心
俺　キモいな～って
别这样
やめて
所以  结束吧
だからもういいんだ
抱歉  给你留下了不好的回忆
悪かったな　嫌な思いさせて
真琴  谢谢你
まこと　ありがとう